01Societa' che svolgono il servizio di riscossione dei tributi                                                                                                                                                                                             A        0
02Banche e Poste Italiane S.p.A.                                                                                                                                                                                                                           A        1
03Società di Intermediazione Mobiliare (SIM)                                                                                                                                                                                                               A        1
04Istituti di Moneta Elettronica (IMEL)                                                                                                                                                                                                                    A        1
05Agenti di cambio/Consulenza Finanziaria                                                                                                                                                                                                                  A        0
06Società di Investimento a Capitale Variabile (SICAV)                                                                                                                                                                                                     A        1
07Società di Gestione del Risparmio (SGR)                                                                                                                                                                                                                  A        1
08Società Fiduciaria iscritta al MISE e NON iscritta all’ albo 106 TUB                                                                                                                                                                                     A        0
09Imprese di assicurazione che operano in Italia nei rami di cui all' articolo 2, comma 1, del CAP                                                                                                                                                         A        0
11Intermediari finanziari iscritti nell’albo previsto dall’articolo 106 del TUB                                                                                                                                                                            A        1
12Banche e intermediari finanziari esteri                                                                                                                                                                                                                  A        0
13Intermediari finanziari iscritti nell' elenco generale previsto dall' abrogato art. 106 del  TUB (ai sensi dell' art. 10 del Dlgs. 141/2010)(ABOLITO)                                                                                                    A        0
14Società di revisione iscritte nell' albo speciale previsto dall' art. 161 del TUF                                                                                                                                                                        A        0
15Operatori che offorno, attraverso internet / reti telematiche / telecomunicazione, giochi, scommesse o concorsi pronostici con vincite in denaro ex art. 1 c. 535 L. 23/12/05  num. 266                                                                  A        0
16Confidi (articolo 155 del TUB)                                                                                                                                                                                                                           A        0
17Soggetti che esercitano professionalmente l' attività di cambiavalute, consistente nella negoziazione a pronti di mezzi di pagamento in valuta                                                                                                           A        0
18Cassa Depositi e Prestiti                                                                                                                                                                                                                                A        1
30Recupero Crediti per conto terzi, in presenza della licenza di cui all'art. 115 del testo unico delle leggi di pubblica sicurezza, approvata con regio decreto 18 Giugno 1931, n. 773 T.U.L.P.S.                                                         A        0
31Custodia e trasporto di denaro contante e di titoli o valori a mezzo di guardie particolari giurate, in presenza della licenza di cui all'art. 134 del T.U.L.P.S.                                                                                        A        0
32Trasporto di denaro contante, titoli o valori senza l'impiego di guardie particolari giurate, in presenza dell'iscrizione nell'albo delle persone fisiche e giuridiche che esercitano l'autotrasporto di cose per conto di terzi ex L. 6/6/74 n. 298     A        0
33Agenzia di affari in mediazione immobiliare, in presenza dell'iscrizione nell'apposita sezione del ruolo istituito presso la camera di commercio, industria, artigianato e agricoltura, ai sensi della L. 3 Febbraio 1989, n. 39                         A        0
34Commercio di cose antiche, in presenza della dichiarazione preventiva di cui all' art. 126 del T.U.L.P.S.                                                                                                                                                A        0
35Esercizio di case d'asta o gallerie d'arte, in presenza della licenza di cui all' art. 115 del T.U.L.P.S.                                                                                                                                                A        0
36Commercio, comprese l'esportazione e l'importazione, di oro per finalità industriali o di investimento, in presenza dell'autorizzazione ai sensi dell' art. 15 del decreto del Presidente della Repubblica 31 Marzo 1988, n. 148                         A        0
37Fabbricazione, mediazione e commercio, comprese l'esportazione e l'importazione di oggetti preziosi, in presenza della licenza di cui all' art. 127 del T.U.L.P.S.                                                                                       A        0
38Gestione di case da gioco in presenza dell'autorizzazione ai sensi delle leggi in vigore nonche' del requisito di cui all' art. 5 comma 3 del DL 30/12/1997 n. 457 convertito con modificazioni dalla L. 27/2/1998 n. 30                                 A        0
39Fabbricazione di oggetti preziosi in qualità di imprese artigiane, in possesso dell'iscrizione nel registro degli assegnatari dei marchi di identificazione tenuto dalle camere di commercio, industria, artigianato e agricoltura                       A        0
40Mediazione creditizia, in presenza dell'iscrizione all'albo dei mediatori creditizi di cui all' art. 16 della L. 7/3/96 n. 108                                                                                                                           A        0
41Agenzia in attività finanziaria prevista dall'art. 106 del Dlgs. 1/9/93 n. 385, recante il testo unico delle leggi in materia bancaria e creditizia, in presenza dell'iscrizione all'elenco previsto ex. art. 3 del Dlgs. 374/1999                       A        0
46Istituti di Pagamento (IP)                                                                                                                                                                                                                               A        1
47Soggetti disciplinati dall’articolo 111 del TUB                                                                                                                                                                                                          A        1
48Società fiduciarie iscritte nell’Albo previsto ai sensi dell’articolo 106 del TUB                                                                                                                                                                        A        1
49SICAF                                                                                                                                                                                                                                                    A        1
81Prestatori di servizi di pagamento aventi sede legale e amministrazione centrale in un altro Paese comunitario, tenuti a designare un punto di contatto centrale in Italia                                                                               A        1
82Gli istituti di moneta elettronica aventi sede legale e amministrazione centrale in un altro Paese comunitario tenuti a designare un punto di contatto centrale in Italia                                                                                A        1
99Operatori non sottoposti a obblighi archivio unico Antiriciclaggio ma solo a normativa Agenzia delle Entrate (holding, operatori oro, etc.)                                                                                                              A        0
X1Operatori ORO                                                                                                                                                                                                                                            A        0
X2Cambiavalute e Operatori Oro                                                                                                                                                                                                                             A        0